---
layout: post
title: "NHN 신입사원 교육을 마치고"
date: 2018-03-05 00:40:06
description: NHN 신입사원 교육을 마치고
tags: 
 - spring
comments: true
---

처음 입사하고 인사교육부터 시작해서 기술교육까지 길다면 길고 짧다면 짧은 9주의 교육이 끝나갑니다. 

처음 서비스 시작할 때 그룹웨어 메일서비스 기획부터, 구현, 리팩토링, 스케일 아웃 등 많은 것을 배우고 경험하였습니다.

우선 스프링 자체를 처음 접해봤고 지금 까지 해왔던 팀단위의 프로젝트랑은 사뭇 다른 분위기의 팀프로젝트였습니다. 

신입교육을 받으면서 기존에 해왔던 프로젝트와의 차별점을 생각해봤습니다.

- 모두 동등한 입장에서 서로의 의견을 교환하며 프로젝트를 진행한다.
- 혼자 진행하던 소규모 프로젝트에서는 신경쓰지 않던 서버의 스케일 아웃, 디비 샤딩 같은 문제를 다룬다.
- 생각만했던 테스트케이스를 직접 짜본다.
- 보통은 하던 프로젝트의 문제점을 알면서 귀찮아서 넘어가던 리팩토링을 해본다.
- 다른 조가 직접 QA를 해줘서 그 문제점을 해결한다.

## 베이스캠프를 마치면서
좋은 팀원들과 멘토님들 만나서 좋았고, 멘토님들에게도 많이 배우지만 팀원들에게도 많이 배웠던 것 같습니다. 지금까지 생각하지 못했던 직접 서비스를 운영한다면 이렇게 해야 되겠다 라는 점을 많이 느꼈고, 어딜가더라도 이렇게 짧은 기간안에 이런 경험을 하지 못할 것 같습니다. 